O git é uma ferramenta que auxilia no controle de versão de arquivos, oferecendo ferramentas para equipes poderem ao mesmo tempo editar arquivos e poder gerenciar as alterações e centraliza-las com segurança.

Ele oferece um histórico de alterações que permite verificar todas alterações feitas e o que foi editado nela, seja adição ou exclusão de arquivos, e até mesmo verificar qual linha foi adicionada, deletada ou alterada, mostrando o antigo e o novo valor. Esse recurso apesenta a data e hora das alterações, além do usuário autor da mudança.

O GitHub é uma plataforma online onde você pode armazenar seus arquivos utilizando o Git.

Inicialmente, para se identificar como usuário autor no git, utilize os comandos:

git config --global user.name "<<nome>>"
git config --global user.email "<<email>>"

Substituindo <<nome>> e <<email>> pelo seu nome e e-mail, respectitivamente. Isso é necessário para identificar o autor das alterações, e será necessário para aplica-las.

Para criar um novo repostirório local (pasta com controle de alterações) você deve navegar até a pasta desejada e dar o comando:

git init

Será criado os arquivos necessários (ocultos) para tornar a pasta um repositório. Lembrando que todo conteúdo da pasta (arquivos, pastas, subpastas e seus arquivos) farão parte do repositório.

Você pode verificar todos os arquivos que o git está controlando, ou seja, os arquivos que ele está verificando se houve alterações, utilizando o comando:

git ls-files

Para verificar o status atual do repositório, o commit atual, o branch atual e os arquivos untracked (arquivos não monitorados), utilize o comando:

git status

Para adicionar um novo arquivo, utilize o comando:

git add <<arquivo>>

Após, se dar um `git status` esse arquivo aparecerá como alterado e pronto para ser commitado.
Após editar um arquivo, ele tambem precisa ser adicionado utilizando `git add` para adiciona-lo ao commit.
Você pode adicionar vários arquivos separados por espaços, uma pasta ou todos arquivos do diretório atual utilizando um ponto como nome do arquivo.

Para enviar as alterações, ou seja, efetuar um commit, utilize o comando:

git commit -m "<<comentario>>"

Onde em <<comentario>> (Sempre entre aspas!) você deve dar um comentário referente as alterações.
Se adicionarmos a opção `-a` automaticamente irá adicionar ao commit todos os arquivos alterados, mesmo sem terem suas alterações adicionadas; porém eles devem já estar sendo rastreados para funcionar.

Caso a opção `-m` não seja utilizada, será aberto um editor de texto para realizar o comentário do commit (útil quando a descrição precisar ser um pouco maior).









Para baixar (clonar) um repositório do Github, basta utilizar o comando:

git clone <<URL>>

Sendo <<URL>> substutida pelo endereço do repositório desejado. Ex:

git clone https://github.com/minsait-veloe/check-in.git

Ele por padrão irá criar uma pasta com o nome do repositório e dentro dela irá baixar todos os arquivos.

Para verificar as versões (releases) do nosso projeto, utilizamos o comando:

git tag

Se quisermos editar o código de uma versão diferente, podemos alterar para a versão desejada utilizando o comando:

git checkout <<versao>>

Sendo <<versao>> substituido pelo nome da versão desejada.

Podemos ver a diferença entre duas versões utilizando o comando:

git diff <<v1>> <<v2>>

Substituindo <<v1>> e <<v2>> pelo nome das duas versões que deseja comparar. Ele irá listar os arquivos alterados e cada linha que foi alterada, adicionada ou removida.